游戏

MC(Media Create)：日本的一家游戏市场研究公司，讨论游戏销量时一般把它公布的数据作为依据。
官网：http://www.m-create.com/
每周三的晚上，MC会在4Gamer上发布游戏销量周榜，内容为TOP20的销量数据，等到周五再在MC主页上公布TOP50的榜单，但只有TOP20含具体数据。
周榜搬运：http://tieba.baidu.com/f/good?kw=%C3%FB%D7%F7%D6%AE%B1%DA&cid=6
MC在每年三月底发售书籍，内容包括销量年榜，统计时段为上一年的一至十二月，包含游戏TOP1,000与中古TOP500。（中古即二手交易）


NPD(National Purchase Diary):美国的一家市场研究机构。
NPD每月会进行一次发布，但只公布部分数据，有些则是用一些词汇来描述，专业性不如MC。


VG Chartz(Video Game Charts):美国的一家游戏销量数据研究网站，外号“占卜网”。
官网：http://www.vgchartz.com/
VG的数据来源于自己的“占卜”，此“占卜”来自对部分预约、店头以及官方出货数据的预测，因此VG数据准确性极低。VG会在之后根据NPD等专业第三方统计机构数据进行修改。


COMG!（日野屋玩具店）：日本一家的游戏零售店，会在官网公布游戏的预测PT。
官网：http://www.comgnet.com/
PT统计：http://tieba.baidu.com/p/2443987932
COMG统计的PT是根据自己店头每天的预约计算的，PT与销量的对应关系是不定的，这与游戏店头有关。
对大多游戏来说，1PT对应500销量，而1PT对应1,000的则是超店头，例如很多PSV宅系游戏。
平均型的游戏PT比较准，店头型则很容易超。
有些游戏的宣传和势头不错，但PT不高，我们就可以基本判断它是店头型的了。

ファミ通（FAMI通）：日本游戏杂志，其公布的数据是根据少数店头得出，准确性不高，而且数据更新的持续时间不长。

PlayStation：日本游戏杂志，数据与FAMI通相近。


大多游戏首日销量占首批出货的7-8割才算热卖，5割以下就算小暴死了。
（任系除外，因为是周末型的，所以一般首日都只有3-5割）

游戏一般首周会出货几次,分首日出货、周末出货等。
比如官方公布首批出货10W，一般首日会出货5W。